---
layout: post
cid: 196
title: 关于…最近？
slug: 196
date: 2020/03/29 22:19:00
updated: 2020/03/29 23:34:35
status: publish
author: Sean
categories: 
  - 闲谈
tags: 
  - 近况
banner: 
bannerascover: 1
bannerStyle: 0
excerpt: 最近真无聊，没什么好说的
posttype: 0
showfullcontent: 0
showTOC: 0
---


感觉又拖了好久才写文章，最近也是在没什么新鲜的内容，而且就算闲谈也实在没什么话说，所以就一直没更新… :@(深思) 

## 关于学习方面…？ ##

好吧其实最近还是和往常一样。疫情过后，开始了整节课都要带着口罩的时光，在我看来真的很难受，因为说话或者吃东西就不方便了（众所周知我是一个吃货界冉冉升起的新星 :@(尴尬) ）每天只上半天课，下半天在家用钉钉上。其实说实在的，我认为在学校相较于在家我学到的东西更少了，为何这样说呢，综合下来有这么几点：

>1.环境不太行。吵杂的环境（尤其是疯狂开黑王者吃鸡的同学，咳咳）
>2.人一多起来，话就跟着多了起来。说白了还是嘈杂
>3.没有对学习产生兴趣。不知为何，在家学总感觉学习很快乐，但在学校，虽然受到了束缚，但这种束缚在我看来和没有什么束缚差别不大，毕竟该干什么还是干什么。

但这些其实都还好，但我能这么想其实我也觉得很可怕，可能是对未来有了什么规划（可能是害怕考不上心仪的学校）最近也没有发生什么新鲜的事情，但有几件事我想写在这里。

## 生活上…？ ##

### 首先我发现的宝藏UP主 ###

[狂阿弥_][1]。在26号他的直播了我了解到了一个故事，也是在后半部分说的，在这里也分享出来：

>大江健三郎在小时候不爱上学，然后妈妈就给他树林里(Maybe记不太清了)建造了一个书屋，他每天在里面看书。然后有一天，他到了树林深处去了，然后迷路了回不到家，然后他的妈妈就报警让警察去找大江健三郎。后来找回了他，当天晚上就发烧了（好像是下雨天来着），然后大江健三郎就告诉妈妈他很难受，快要死了。然后他的妈妈说：没事，你要是死了我就把你生回来。

到这里其实我就听懵了，一个正常的妈妈会这样给自己孩子说你要是死了就把你生回来这种话，反正我活了17年还真是头见。让我们继续听下去：

>然后大江健三郎就问这怎么生呢？妈妈告诉他：从一生下来就将你过过的生活，你经历的事都告诉他，然后不停重复，让新生的这个孩子认为自己是你，这样就算是生回来了。大江健三郎就懵懂的睡了，当时也不觉得有什么。但是过了这天后，他就开始怀疑自己：自己是不是已经死了，就按照妈妈说的，自己是不是被替代的那个，是不是已经有自己的哥哥死去了，然后自己是代替他的。

当然后面大江健三郎也释怀了，然后还出了书就叫做《被偷换的孩子》。

当阿弥分享这个故事，我就觉得有些很相似的东西我看过，后面仔细一想，这个情节其实在**Rick And Morty**中出现过。

如果你也是**Rick And Morty**的粉丝，你看完了全集（目前跟新至S4EP5），不知你否记得有一集，莫蒂的妈妈和我们的姥爷产生了矛盾，然后姥爷说出了你有可能是从其他的某个星球被接来的，因为你在这个星球已经死了。然后莫蒂的妈妈开始怀疑自己，然后与我们的姥爷开始了冷战，甚至由于剧情的发展，莫蒂一家除了姥爷全都去了到了另一个星球。这一集貌似出现在第2/3季的结局，我也记不太清了。

当时阿弥说完这个故事，我就莫名其妙的联想到这个相似的故事。后来仔细一想，发现其实情节基本相似。这个故事其实在我看来是真的如果你第一次读或者听到，你都会毛骨悚然而且很难以置信，我的反应当时也很震惊，但后面大江健三郎从怀疑自己也逐渐释怀，这让我认为却很正常了。

阿弥真的是宝藏UP！ ::(真棒) 而且还有阿弥的晚安电台，内容也是赞，睡前听一听简直了！附上网易云电台：[阿弥晚安][2]
!!!
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=4&id=793377376&auto=1&height=430"></iframe>
!!!
### 最近反复听的洗脑神曲 ###

首先还是《歌手》，听说最新一集Tia被淘汰了，哎还是逃不过商业节目的问题，但Tia的实力不止于此！

还有让我比较惊艳的就是**太一**。最早是听那首Lutra的，后来也就不怎么了解了，但这次作为奇袭歌手，虽然没有奇袭成功<del>不是我黑华华，是真的感觉掏钱了，虽然我算半个路人粉</del>，但留下的这首《玉》真的很赞，原创的歌曲又触动我心的可不多，这首我站了！

还有任然，橘子海等我疯狂点赞的歌曲，真的都很好，希望他们永远在我心中！

## 最后…？ ##

其实也不想寥寥结尾，但时间也很晚了，最近生物钟正常了许多，基本没有2点后睡了，很赞。
其次也真的没什么想说的，主要是还要上课，所以以后可能不会勤更新了，因为学业在身，所以自己立下的200天Flag也没办法了。
还有就是我的谷歌云由于我的不理智，本来可以撑到7月满一年的，结果2月用了$70左右的试用，导致我的机器都只能用最次的，流量还很贵，哎…自作孽果然不可活阿！ ::(泪) 等到哪天彻底用完了，我可能连Blog都架不起了，但我会找到合适的主机，希望能把，把环境在提一个档次！那这次就到这里吧！

**See you Next Time！**

  [1]: https://space.bilibili.com/3433092/
  [2]: https://music.163.com/radio/?id=793377376