---
layout: post
cid: 128
title: 最近看番小见解
slug: 128
date: 2020/01/23 19:41:00
updated: 2020/02/04 19:06:18
status: publish
author: Sean
categories: 
  - 闲谈
tags: 
  - 番剧
  - 赏析
  - Bilibili
banner: 
bannerascover: 1
bannerStyle: 0
excerpt: 
posttype: 0
showfullcontent: 0
showTOC: 0
---


最近一两个月来，由于各种原因，看番的数量一下高了起来。目前我接触的番剧中，国创与日番可以说是5/5开吧，因为最近日番的佳作其实也蛮多的，但国创也不赖，就在这讲一下我最近看的番以及看法吧。

首先，最近让我最喜欢的一部番，如果非要评价出一部真的让我很喜欢的番，这点我肯定是做不到的。因为最近好看的番实在是太多了，镇魂街及其续作、仙王的日常生活、你在星光深处、解药、沈剑心2之类的很多国创，都是在这一个月内我接触到并且追番的，这里很多我都看了，而且有些还在更新，就一直等着追。日番例如 22/7、冰菓、我英4、宝石商人理查德的迷鉴定、弦音、星合之空等也是我超喜欢的一些番。这些番中其实有很多我都已经看完了，因为已经完结的缘故，我一般就直接一集接一集的看了下去，然后就不知不觉间看完了。 :@(傻笑) 

首先我想说，我在看很多剧时，B站的评论及点评要么就是疯狂谩骂带节奏，疯狂撕逼，要么就是评分一路下滑，然后开始各种吵。这几点其实对我来说已经习以为常了<del>微博那个脑残评论区，我就不说什么了，微博也是个脑残</del>，但是确实，我在看完很多评论后，对番剧的认识算是上升了吧，因为很多动画都是漫改/文改作品，我一般不喜欢看原著之类的，顶多就算了动画粉吧，但是这样看来原来我那种：你们这些原著党都给我<del>爪白</del>，但是我现在发现我这种想法其实才是很优质的，因为一部作品，观众肯定是给予他希望和骄傲在上面，谁也不希望自己的“女儿”让猪给拱了对吧，但我作为一个路人观众，我也希望它更好，但好在哪些方面，其实我是没有什么定论了，我只希望看的人和我一样觉得这部剧真心不错就好了。

在我看来，一部剧集的好坏，不能单单用一集来评判。也不能说因为出版商/作者编剧的原因直接疯狂踩，这边让我看到典型代表：我的英雄学院4。我当时其实刚追时对这部剧不感兴趣，但后来同学引荐加上我的好奇，我居然2天追了70+集外加剧场版番外，我对这部剧很看好，前几季也算是我们口中的佳作吧。但第四季后，骂声一片，这部剧从镇站之宝（炮姐不好意思）直线沦为烂剧，评分一度下线，甚至被Lex大大直接评为年度跌落神坛的一部番，我其实是很不解的，毕竟我也没追过原著，也不好插一句。但我可以看出评论区及点评处对它的一些批评，无非就是原漫画作者绘出通形百万这个角色所带来的争议和因为跨步太大拉着跨了，还有打斗部分的惨淡，无非就是这几个点。但这对我一个纯动画观众其实没什么在意，因为我觉得他一直是一部佳作，所以完全没什么问题。但众所周知，一万个人就有一万个哈姆雷特， 对这部剧的批评也好，谩骂也罢<del>骂完直接举报一手</del>，都是对剧爱的表现呀，我也希望本周六开播的校园祭篇能带来更好的影响，让那些喷的人直接王境泽上身 :@(看热闹) 

其次我对国创的看法和日番也是一样的，我对所有据就只是说好看就行了，原著怎样我不管。镇魂街及其续作“北落师门篇”带给我的印象和我英一摸一样，都是对续作的吐槽，而且镇魂街还是一部让粉丝等了3年的剧，虽然我近期才算得上真真的粉丝，但我还是不希望看到好剧一直被喷导致的一系列问题，作为观众，希望未来更好吧。

至于有哪些好看的番，可以直接看我的[追番页][1]，里面全是我的小可爱。总的来说，2020绝对算得上我人生中看番的高潮时刻，新番也会在这一年层出不穷，希望未来全是好番，全部都高分！未来所有番剧都能经久不衰，加油鸭 :@(坐等) 

  [1]: https://space.bilibili.com/58409816/bangumi