---
layout: post
cid: 153
title: 初写Wiki的小体验
slug: 153
date: 2020/02/11 20:59:00
updated: 2020/02/11 23:06:23
status: publish
author: Sean
categories: 
  - 学记
tags: 
  - 技术向
  - 体验
  - 新尝试
  - Wiki
  - 萌娘百科
banner: https://cpb-us-w2.wpmucdn.com/u.osu.edu/dist/8/2852/files/2014/02/wiki-121mw1r.gif
bannerascover: 2
bannerStyle: 0
excerpt: 人生中第一次写Wiki，新领域GET!
posttype: 0
showfullcontent: 0
showTOC: 0
---


Ok正如标题所说，我撰写了人生中第一个Wiki页。

这里你肯定以为是去编写Wikipedia但其实不然。因为一些特殊原因中国大陆地区是无法正常访问Wikipedia，更不用说编撰了。我尝试了使用proxy，但人家居然直接把ip段给封了.. :@(无语) 


----------


好扯远了，我编写的其实是[萌娘百科][1]。听名字其实就知道他必定会扯上ACG的边，也是如此。

>萌娘百科是ACG向wiki（百科）站点，偏向收录女性角色，拟人萌化作品，以及（华语区作者的）原创作品。

关于我是如何发现这个站点的呢，其实就是在某一天我在找一部番剧时，偶尔发现居然会有专门面向ACG的Wiki站点，这让我挺吃惊的，而且里面的内容编写都很棒，基本上和Wikipedia差不多，但其实他们一点关系都没有（只是均使用MediaWiki）。我当时搜索的内容其实已经忘了（虽然翻一下历史记录就能看到），只不过时间到了2月5日（Maybe），我在搜索《天官赐福》的时候发现居然没有这个词条 :@(想一想) ，我一想不应该阿，居然没有，这就让我兴趣大增，决定直接写一个。

其实之前有过写百度百科的经历，我以为写法类似，套模板然后网上填内容就完事了，结果我可吃了一惊。编写Wiki其实就如同写Blog，只不过Blog用的是MarkDown手法，但Wiki是有一套自己的写法，它不同于MarkDown，但又有点相似。在开始写之前，萌百会让你阅读学习如何写Wiki，从这里我居然还得到一个消息：

>有些国家和我们同岁的孩子都已经掌握写Wiki的方法

其实我当时有点懵逼，没有模板，没有框架，那些Wiki是怎样被写出来的，而且还很好看，很精致。后来才知道其实是有模板的，只是这个“模板”是在你写的过程中插入，并不是给你框架直接和填空一样网上填，这点其实蛮不错的，比较自由，不想百度百科一样，而且可以发挥想象力去让你写的Wiki页变得更好看，读起来不枯燥。

其实编写Wiki不能让你从中获利，更多体现在你热爱你编写的内容，你想让更多人了解他，从而起到一个帮助人们了解的一个途径，你编写好的Wiki如果有人看，那么他也从中获得了一些信息，这其实是我认为的写Wiki的一个意义。因为今天我了解Wiki，我喜欢看国创，番剧，我想让更多人了解他，所以说我也参与了其中，未来我会多多学习，创作更多词条，丰富自己的工笔水平。

最后附上我在萌百的个人主页：[Pems002 - 萌娘百科][2]


  [1]: https://zh.moegirl.org
  [2]: https://zh.moegirl.org/User:Pems002